Лаба 8: проектируем Яндекс такси

Нужно диаграмму (например, в Миро)
Прикинуть нагрузку, память и всякое такое

Функциональные Требования
1. Заказ такси пользователем
2. Начало и конец работы водителя
3. Подбор ближайшего водителя для поездки
4. Подтверждение и отклонение заказа водителем
5. Наблюдение за поездкой
6. История поездок
Неформальные Требования
1. 100 млн. пользователей-пассажиров, 5 млн. водителей
2. Каждый пользователей ездит 1 раз в день
3. Средняя продолжительность поездки 30 минут
4. Каждый водитель делает в день 20 поездок
5. Респонс тайм 1 минута
6. Доступность 95-99% за год